# Обзор QSL и QFAPI

Эта статья объясняет различные стандартные библиотеки, с которыми вы можете столкнуться при создании модов с использованием Quilt.

## Что такое API?

API (интерфейс программирования приложений) предоставляет интерфейс для взаимодействия программ с другими программами. В контексте моддинга Minecraft, API обычно предоставляют инструменты для улучшенной совместимости между модами или другие полезные расширения. Например, многие известные моды имеют API, которое позволяет другим модам улучшать совместимость с ними.

Кроме таких API, существуют библиотеки. Библиотеки сами по себе не добавляют контент в игру, а вместо этого реализуют API, чтобы упростить разработку определенных функций для других разработчиков. Fabric API и Quilt Standard Libraries — примеры официальных библиотек, опубликованных конкретным загрузчиком.

Важно отметить, что API только определяет _способ_ взаимодействия с конкретной программой и _соответствующее поведение_, а не ее фактическую реализацию. **Реализации могут изменяться в любой момент, и поэтому их не следует использовать.** Реализации, как правило, содержат `impl` в названии пакета или класса, в то время как API иногда находятся в пакете `api`.

## Fabric API

Fabric API (сокращенно FAPI) — это API для Fabric, которое предоставляет полезные API, которых нет в Quilt Standard Libraries, такие как большинство API для рендеринга, API для групп предметов и API для привязки клавиш. Для Quilt существует альтернативная реализация, [Quilted Fabric API](#quilted-fabric-api), которая использует Quilt Standard Libraries там, где это возможно.

## Quilt Standard Libraries

Quilt Standard Libraries (сокращенно QSL) предоставляют множество базовых функций для модов, а также полезные API, такие как [Атрибуты записи реестра](../data/rea).

Некоторые функции, которые предоставляет QSL:

- [Основные точки входа](sideness#on-mod-initializers) для модов.
- Загрузка каталогов `assets` и `data` вашего мода через [загрузчик ресурсов](../data/resource-loader).
- Множество [событий](events), таких как события обновления мира.
- Расширяющие классы и интерфейсы для многих блоков, предметов, сущностей и многого другого.

Хотя вы можете заставить свой мод работать только с помощью [mixin](mixins), QSL выполняет большую часть работы и гарантирует, что общие функции модов не будут вызывать конфликтов между ними. QSL также будет стараться поддерживать стабильность своего API между версиями Minecraft, чтобы вам было проще обновлять ваш мод.

Однако API QSL не является достаточно полным, чтобы предоставить всю функциональность, которую обеспечивает Fabric API (аналогично, FAPI не предоставляет всего того, что предоставляет QSL), поэтому вы быстро столкнетесь с необходимостью использования Quilted Fabric API в своих проектах.

## Quilted Fabric API

Quilted Fabric API (сокращенно QFAPI) предоставляет Fabric API, но реализует его с использованием QSL там, где это возможно. API из FAPI с соответствующей альтернативой QSL в QFAPI считаются устаревшими, поэтому рекомендуется использовать API QSL, когда некоторые методы Fabric API устарели.

Quilted Fabric API имеет два основных применения:

- Оно предоставляет слой совместимости, чтобы моды Fabric могли работать на Quilt.
- Оно позволяет использовать API Fabric, когда QSL еще не предоставляет соответствующих API. Например, это касается [групп предметов](../items/first-item#adding-the-item-to-a-group).

Поскольку QFAPI зависит от QSL и должен знать о реализации Fabric, оно всегда будет обновляться после того, как обновятся Fabric API и QSL.

QFAPI также включает в себя QSL, что означает, что обычно вам будет достаточно использовать только QFAPI. Загрузки на [Modrinth](https://modrinth.com/mod/qsl) и [Curseforge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/qsl) также включают QFAPI и QSL, упакованные вместе.
