# Огляд QSL та QFAPI

Ця стаття пояснює різні стандартні бібліотеки, з якими ви можете зіткнутися при моддингу з використанням Quilt.

## Що таке API?

API (інтерфейс програмування додатків) надає інтерфейс для взаємодії програм з іншими програмами. В контексті моддингу Minecraft, API зазвичай надають інструменти для покращення сумісності між модами або надають інші корисні розширення. Наприклад, багато відомих модів мають API, яке дозволяє іншим модам покращити сумісність з ними.

Окрім таких API існують бібліотеки. Бібліотеки самі по собі не додають контенту в гру, а замість цього реалізують API, щоб полегшити розробку певних функцій для інших розробників. Fabric API та Quilt Standard Libraries — це приклади офіційних бібліотек, опублікованих конкретним завантажувачем.

Важливо зауважити, що API визначає лише _спосіб_ взаємодії з конкретною програмою і _відповідну поведінку_, а не її фактичну реалізацію. **Реалізації можуть змінюватися в будь-який момент, і тому їх не слід використовувати.** Реалізації зазвичай містять `impl` в назві пакету або класу, а API іноді знаходяться в пакеті `api`.

## Fabric API

Fabric API (скорочено FAPI) — це API для Fabric, яке надає корисні API, яких немає в Quilt Standard Libraries, такі як більшість API для рендерингу, API для груп предметів та API для прив'язки клавіш. Для Quilt існує альтернативна реалізація, [Quilted Fabric API](#quilted-fabric-api), яка використовує Quilt Standard Libraries там, де це можливо.

## Quilt Standard Libraries

Quilt Standard Libraries (скорочено QSL) надає безліч основних функцій для модів, а також багато корисних API, таких як [Атрибути запису реєстру](../data/rea).

Деякі функції, які надає QSL:

- [Основні точки входу](sideness#on-mod-initializers) для модів.
- Завантаження каталогів `assets` і `data` вашого мода через [завантажувач ресурсів](../data/resource-loader).
- Безліч [подій](events), таких як події тікання світу.
- Розширювальні класи та інтерфейси для багатьох блоків, предметів, сутностей та багато іншого.

Хоча ви можете змусити свій мод працювати лише за допомогою [mixin](mixins), QSL виконує основну роботу і гарантує, що загальні функції модів не спричинять конфліктів між ними. QSL також намагається підтримувати стабільність свого API між версіями Minecraft, щоб вам було простіше оновлювати свій мод.

Однак API QSL не є достатньо повним, щоб надати всю функціональність, яку забезпечує Fabric API (аналогічно, FAPI не надає всього, що надає QSL), тому ви швидко зіткнетеся з необхідністю використовувати Quilted Fabric API в своїх проектах.

## Quilted Fabric API

Quilted Fabric API (скорочено QFAPI) надає Fabric API, але реалізує його з використанням QSL там, де це можливо. API з FAPI з відповідною альтернативою QSL у QFAPI вважаються застарілими, тому рекомендується використовувати API QSL, коли деякі методи Fabric API застаріли.

Quilted Fabric API має два основних призначення:

- Воно надає шар сумісності, щоб моди Fabric могли працювати на Quilt.
- Воно дозволяє використовувати API Fabric, коли QSL ще не надає відповідних API. Наприклад, це стосується [груп предметів](../items/first-item#adding-the-item-to-a-group).

Оскільки QFAPI залежить від QSL і має знати про реалізацію Fabric, воно завжди оновлюється після того, як будуть оновлені Fabric API та QSL.

QFAPI також включає в себе QSL, тому зазвичай вам достатньо використовувати лише QFAPI. Завантаження на [Modrinth](https://modrinth.com/mod/qsl) та [Curseforge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/qsl) також включають QFAPI та QSL, упаковані разом.
