## Добавление еды

Этот урок предполагает, что вы уже ознакомлены с [Созданием вашего первого предмета](first-item).

Добавление `FoodComponent` в настройки предмета превращает его в еду. `FoodComponent` можно создать с помощью `FoodComponent.Builder`. Попробуйте прочитать документацию (Javadocs) этого строителя, чтобы понять, что происходит, или продолжайте читать для объяснения:

```java
public static final Item EXAMPLE_FOOD = new Item(new QuiltItemSettings().food(
	new FoodComponent.Builder()
		.hunger(2)
		.saturationModifier(1)
		.snack()
		.alwaysEdible()
		.meat()
		.statusEffect(new StatusEffectInstance(StatusEffects.NIGHT_VISION, 10), 0.8f)
		.build()
));
```

Теперь, когда вы попробовали использовать Javadocs _кашель, кашель_, вот альтернативное объяснение:

1. Мы создаем нового строителя. С его помощью мы можем настроить `FoodComponent`, прежде чем превратить его в настоящий `FoodComponent`. Обратите внимание, что все следующие значения по умолчанию равны 0, false или пустые.
2. Мы устанавливаем голод на 2, что соответствует одному из 10 куриных ножек в Minecraft.
3. Устанавливаем коэффициент насыщения, который умножается на значение голода и 2, и добавляется к насыщению.
4. Мы делаем предмет закуской, что означает, что он будет съеден быстро, как сушеные водоросли.
5. Мы делаем его всегда съедобным (даже когда голод полон), как подозрительный суп.
6. Отмечаем его как мясо, чтобы волки могли его есть.
7. Добавляем эффект ночного зрения, который будет длиться 10 секунд с 80% шансом.
8. Наконец, мы создаем настоящий `FoodComponent` с помощью метода `build`.

## Что дальше?

Если вы хотите продолжить добавление предметов, смотрите [Броню](armor) или [Инструменты](tools).
