## Додавання їжі

Цей посібник передбачає, що ви вже ознайомлені з [Створенням вашого першого предмета](first-item).

Додавання `FoodComponent` до налаштувань предмета робить цей предмет їжею. `FoodComponent` можна створити за допомогою `FoodComponent.Builder`. Спробуйте прочитати документацію (Javadocs) цього будівельника, щоб зрозуміти, що відбувається, або читайте далі для пояснення:

```java
public static final Item EXAMPLE_FOOD = new Item(new QuiltItemSettings().food(
	new FoodComponent.Builder()
		.hunger(2)
		.saturationModifier(1)
		.snack()
		.alwaysEdible()
		.meat()
		.statusEffect(new StatusEffectInstance(StatusEffects.NIGHT_VISION, 10), 0.8f)
		.build()
));
```

Тепер, коли ви спробували використати Javadocs _кашель, кашель_, ось альтернативне пояснення:

1. Ми створюємо новий будівельник. Завдяки цьому ми можемо налаштувати `FoodComponent`, перш ніж перетворити його на справжній `FoodComponent`. Зауважте, що всі наступні значення за замовчуванням рівні 0, false або порожні.
2. Ми встановлюємо голод на 2, що відповідає одному з 10 баранячих м'ясць у Minecraft.
3. Встановлюємо коефіцієнт насичення, який множиться на значення голоду і 2, і додається до насичення.
4. Ми робимо предмет перекусом, що означає, що він буде з'їдений швидко, як сушений водоріст.
5. Ми робимо його завжди їстівним (навіть коли голод повний), як підозріла юшка.
6. Позначаємо предмет як м'ясо, щоб вовки могли його їсти.
7. Додаємо ефект нічного бачення, який буде застосовуватися на 10 секунд з 80% шансом.
8. Нарешті, ми створюємо справжній `FoodComponent` з будівельника за допомогою методу `build`.

## Що далі?

Якщо ви хочете продовжити додавання предметів, дивіться [Броня](armor) або [Інструменти](tools).
