# Ссылки на Аннотации и Метаданные

Quilt Config невероятно богат аннотациями, каждая из которых позволяет расширить функциональность вашего конфигурационного файла! Эта страница служит справочником, предоставляя обзор функциональности каждой аннотации. Более подробную информацию можно найти в Javadoc для каждой аннотации.

## `@Comment`

- Может использоваться для полей конфигурации и секций.
- Может быть повторено неограниченное количество раз для каждого члена.

Позволяет добавлять комментарии к полям, которые сохраняются как метаданные. По умолчанию они сериализуются в конфигурационные файлы в форматах `toml` и `json5`. Поскольку комментарии сохраняются как метаданные, они будут доступны везде, где присутствует `TrackedValue` для вашего конфигурационного поля, что позволяет отображать их на экранах конфигурации и других местах.

## `@FloatRange` и `@IntegerRange`

- Может использоваться для полей конфигурации типа `Float` и `Integer` соответственно.
- Может быть применено только один раз для каждого поля.

При запуске и когда аннотированное поле изменяется, проверяется, находится ли его значение в пределах заданных `min` и `max`, включая их. Если нет, возникает ошибка с `TrackedValueException`.

## `@Matches`

- Может использоваться для полей конфигурации типа `String`.
- Может быть применено только один раз для каждого поля.

При запуске и когда аннотированное поле изменяется, проверяется, соответствует ли его значение предоставленному [регулярному выражению](https://regexr.com/). Если нет, возникает ошибка с `TrackedValueException`.

## `@Processor`

- Может использоваться для классов конфигурации, полей и секций.
- Может быть применено только один раз для каждого члена.

Позволяет настроить методы, которые будут выполняться до инициализации конфигурации. Принимает параметр типа `String`, который соответствует имени метода внутри вашего класса: этот метод будет выполнен до инициализации конфигурации. Вы должны передать методу один параметр, соответствующий типу, аннотированному с помощью `@Processor`:

- Когда используется для отслеживаемого значения, метод процессора будет принимать параметр типа `TrackedValue.Builder`.
- Когда используется для секции, метод процессора будет принимать параметр типа `SectionBuilder`.
- Когда используется для класса конфигурации, метод процессора будет принимать параметр типа `Config.Builder`.

Процессоры позволяют выполнять множество операций, включая:

- Запуск собственного кода при изменении значений.
- Программное добавление новых значений и секций.
- Динамическое обновление метаданных.

Примеры процессоров и более подробное описание их использования можно найти в [руководстве по расширенному конфигурированию](../configuration/advanced-configuring#using-processors).

## `@SerializedName`

- Может использоваться для полей конфигурации и секций.
- Может быть применено только один раз для каждого члена.

Добавляет метаданные типа `String`, которые используются как имя, которое будет сериализовано в конфигурационный файл. Имя по умолчанию остается резервным: если сериализованное имя отсутствует в файле при десериализации, будет использовано имя по умолчанию. Сериализованное имя всегда будет использоваться при записи в файл.

## `@SerializedNameConvention`

- Может использоваться для классов конфигурации, секций и полей.
- Может быть применено только один раз для каждого члена.

Добавляет метаданные по соглашению об именах для каждого поля внутри класса конфигурации, что определяет стиль написания, который будет использоваться при сохранении в конфигурации. Это преобразует имя поля по умолчанию, применяя стиль написания, указанный в метаданных. Если для поля указано сериализованное имя, оно будет иметь приоритет перед преобразованным именем, полученным благодаря этой аннотации. Доступные и документированные стили написания находятся в `NamingSchemes`. Когда эта аннотация используется для родительского элемента, который также имеет такую аннотацию, она перезаписывает стиль только для этого элемента (например, если класс аннотирован определенной схемой, а поле внутри класса аннотировано другой схемой, то поле будет использовать стиль, указанный в его собственной аннотации).

## `@Alias`

- Может использоваться для полей конфигурации и секций.
- Может быть повторено неограниченное количество раз для каждого члена.

Добавляет метаданные, указывающие на предыдущие имена этого поля. Эти имена будут учтены при десериализации, но никогда не будут сохранены в конфигурационном файле. Это полезно для миграции конфигураций на новые имена после изменения.
