# Посилання на Аннотації та Метадані

Quilt Config надзвичайно багатий на аннотації, кожна з яких дозволяє розширити функціональність вашого конфігу! Ця сторінка служить як довідник, надаючи огляд функціональності кожної аннотації. Більш детальну інформацію можна знайти у Javadoc для кожної аннотації.

## `@Comment`

- Можна використовувати для полів конфігурації та секцій.
- Може бути повторено нескінченно для кожного члена.

Дозволяє додавати коментарі до ваших полів, які зберігаються як метадані. За замовчуванням ці коментарі будуть серіалізовані у конфігураційні файли в форматах `toml` та `json5`. Оскільки вони зберігаються як метадані, їх можна використовувати в будь-якому місці, де є `TrackedValue` для вашого конфігураційного поля, що дозволяє відображати їх у екранах конфігурації та інших випадках.

## `@FloatRange` та `@IntegerRange`

- Можна використовувати для полів конфігурації типу `Float` та `Integer` відповідно.
- Може бути застосовано лише один раз до поля.

Під час запуску та коли відбуваються зміни в аннотованому полі, перевіряється, чи знаходиться значення поля в межах заданих `min` та `max`, включаючи їх. Якщо ні, виникає помилка з `TrackedValueException`.

## `@Matches`

- Можна використовувати для полів конфігурації типу `String`.
- Може бути застосовано лише один раз до поля.

Під час запуску та коли відбуваються зміни в аннотованому полі, перевіряється, чи відповідає значення поля наданому [регулярному виразу](https://regexr.com/). Якщо ні, виникає помилка з `TrackedValueException`.

## `@Processor`

- Можна використовувати для класів конфігурації, полів та секцій.
- Може бути застосовано лише один раз до кожного члена.

Дозволяє налаштувати методи, які будуть виконуватись до ініціалізації конфігурації. Приймає параметр типу `String`, що співпадає з ім'ям методу всередині вашого класу: цей метод буде виконуватись до ініціалізації конфігурації. Ви повинні передати методу один параметр, що відповідає типу, анотованому за допомогою `@Processor`:

- Якщо анотація використовується для відстежуваного значення, метод процесора буде приймати параметр типу `TrackedValue.Builder`.
- Якщо анотація використовується для секції, метод процесора буде приймати параметр типу `SectionBuilder`.
- Якщо анотація використовується для класу конфігурації, метод процесора буде приймати параметр типу `Config.Builder`.

Процесори дозволяють виконувати багато різних операцій, зокрема:

- Виконувати кастомний код при редагуванні значень.
- Додавати нові значення та секції програмно.
- Динамічно оновлювати метадані.

Приклади процесорів та більш детальний огляд їх використання можна знайти в [посібнику з розширеного налаштування](../configuration/advanced-configuring#using-processors).

## `@SerializedName`

- Можна використовувати для полів конфігурації та секцій.
- Може бути застосовано лише один раз до кожного члена.

Додає метадані типу `String`, що використовується як ім'я, яке буде серіалізовано у конфігураційний файл. Ім'я за замовчуванням залишається резервним: якщо серіалізоване ім'я відсутнє в файлі під час десеріалізації, буде використано ім'я за замовчуванням. Серіалізоване ім'я завжди буде використовуватись при запису в файл.

## `@SerializedNameConvention`

- Можна використовувати для класів конфігурації, секцій та полів.
- Може бути застосовано лише один раз до кожного члена.

Додає метадані щодо конвенції іменування до кожного поля всередині класу конфігурації, що визначає формат написання, який буде використовуватись під час збереження в конфігурації. Це перетворює ім'я поля за замовчуванням, застосовуючи стиль написання, зазначений у метаданих. Якщо для поля вказано серіалізоване ім'я, воно має пріоритет над перетвореним ім'ям, отриманим завдяки цій аннотації. Варіанти форматування доступні та задокументовані в `NamingSchemes`. Коли ця аннотація використовується під батьківським елементом, що має аналогічну аннотацію, вона перезаписує стиль лише для цього елементу (наприклад, якщо клас анотовано певною схемою, а поле всередині цього класу анотовано іншим стилем, поле буде використовувати стиль, зазначений у його власній аннотації).

## `@Alias`

- Можна використовувати для полів конфігурації та секцій.
- Може бути повторено нескінченно для кожного члена.

Додає метадані, що вказують на попередні імена цього поля. Ці імена будуть враховуватись під час десеріалізації, але ніколи не будуть збережені у конфігураційному файлі. Це корисно для міграції конфігурацій до нових імен після зміни структури.
