## Создание первого предмета

<!-- Этот урок был перенесен с старой вики и модифицирован для соответствия версии 1.20 с некоторыми дополнениями -->

Предметы являются основой Minecraft, и почти любой мод будет их использовать. В этом уроке мы рассмотрим основные шаги по созданию предмета.

## Регистрация предмета

Первым делом нужно зарегистрировать предмет, чтобы игра знала, что нужно добавить его. [Реестры](../concepts/registries) — это неотъемлемая часть Minecraft (и моддинга). Блоки, сущности, предметы, звуки, частицы... все эти аспекты используют реестр.

---

Сначала нужно настроить место для предметов нашего мода. Создайте новый класс под названием `ExampleModItems`, заменив `ExampleMod` на название вашего мода, в том же пакете, что и основной класс. Это поможет нам поддерживать порядок, если наш мод будет расширяться за пределы одного предмета.

Далее, мы объявим экземпляр `net.minecraft.item.Item` с параметрами для нашего предмета.

Теоретически, мы могли бы пропустить этот шаг и объявить предмет прямо во время его регистрации, но наличие отдельной переменной позволит нам ссылаться на нее в других частях кода для других целей.

`src/main/com/example/example_mod/ExampleModItems`:

```java
public class ExampleModItems {
    public static final Item EXAMPLE_ITEM = new Item(new QuiltItemSettings());
}
```

Здесь `public static final` гарантирует, что мы можем получить доступ к предмету в других местах, но не можем переназначить саму переменную, что защищает от случайных изменений.

Новый экземпляр `Item` принимает экземпляр `QuiltItemSettings` как аргумент. Здесь мы указываем все настройки для нашего предмета. Существует множество настроек, таких как прочность и размер стопки, но в этом случае мы можем просто использовать настройки по умолчанию.

---

Теперь, когда мы объявили предмет, нужно зарегистрировать его, чтобы добавить в игру. Для этого создадим новый метод в классе предметов, который будет содержать регистрации всех ваших предметов. Обратите внимание, что мы передаем в метод `ModContainer`, чтобы получить ID мода.

`src/main/com/example/example_mod/ExampleModItems`:

```java
public class ExampleModItems {
    // ...
    public static void register(ModContainer mod) {
        Registry.register(Registries.ITEM, new Identifier(mod.metadata().id(), "example_item"), EXAMPLE_ITEM);
    }
}
```

`Registry.register()` принимает три параметра:

- `Registry`, в который мы хотим добавить предмет. Для предметов это всегда `Registries.ITEM`.
- `Identifier`, который используется для предмета. Это должно быть уникальное имя. Первая часть — это пространство имен (ID мода), затем имя предмета. Допускаются только строчные буквы, цифры, подчеркивания, дефисы, точки и слэши. Чтобы преобразовать имя предмета в этот формат, пишите все в нижнем регистре и разделяйте слова с помощью подчеркиваний.
- Предмет, который мы регистрируем. Здесь мы передаем ранее объявленный предмет.

Наконец, нужно убедиться, что метод `register()` вызывается при запуске игры. Мы делаем это, вызывая метод в `ModInitializer` вашего мода ([подробнее о модификации инициализаторов см. здесь!](../concepts/sideness#on-mod-initializers)) в методе `onInitialize`:

`src/main/com/example/example_mod/ExampleMod`:

```java
public class ExampleMod implements ModInitializer {
    // ...
    @Override
    public void onInitialize(ModContainer mod) {
        // ...
        ExampleModItems.register(mod);
    }
}
```

Теперь, если мы запустим игру, мы сможем выдать предмет с помощью команды: `/give @s simple_item_mod:example_item`! Но он не появляется в творческом меню, не имеет текстуры и его имя не переведено правильно. Как это исправить?

## Добавление предмета в группу

`ItemGroup` представляют вкладки в творческом меню. Из-за изменений в версии 1.19.3 вы не можете добавлять предметы в группы только с помощью [Quilt Standard Libraries](../concepts/qsl-qfapi#quilt-standard-libraries) (отныне QSL). Однако [Fabric API](../concepts/qsl-qfapi#fabric-api) имеет API для этого. Благодаря [Quilted Fabric API](../concepts/qsl-qfapi#quilted-fabric-api), который включает в себя шаблон мода и который пользователи загружают с QSL, мы можем использовать его и на Quilt:

`src/main/com/example/example_mod/ExampleModItems`:

```java
public class ExampleModItems {
    // ...
    public static void register(ModContainer mod) {
        //...
        ItemGroupEvents.modifyEntriesEvent(ItemGroups.INGREDIENTS).register(entries -> {
            entries.addItem(EXAMPLE_ITEM);
        });
    }
}
```

Здесь мы используем API `ItemGroupEvents`. Мы получаем [событие](../concepts/events) для изменения группы `INGREDIENTS` и регистрируем новый слушатель. [События](../concepts/events) могут использоваться для выполнения действий, например, когда блок разрушен или даже просто на каждом тике. В данном случае мы просто добавляем предмет в конец группы ингредиентов. Это также добавит его в поиск творческого меню.

## Текстуры

Сначала нужно объявить модель для предмета. Это говорит игре, как рендерить предмет.

`assets/simple_item_mod/models/item/example_item.json`:

```json
{
	"parent": "item/generated",
	"textures": {
		"layer0": "simple_item_mod:item/example_item"
	}
}
```

Для большинства предметов все, что вам нужно сделать, это заменить `simple_item_mod` на ID вашего мода и `example_item` на имя предмета, которое вы указали ранее. Убедитесь, что вы заменили их как в именах файлов и папок, так и в самом JSON-файле.
Текстурный файл, как указано в модели, должен соответствовать пути, указанному в `Identifier`. В нашем случае это `assets/simple_item_mod/textures/item/example_item.png`.

## Перевод на другой язык

Наконец, нужно добавить перевод. Положите это в `assets/simple_item_mod/lang/en_us.json`, заменив ID мода и имя предмета, как и раньше:

`assets/simple_item_mod/lang/en_us.json`:

```json
{
	"item.simple_item_mod.example_item": "Example Item"
}
```

Замените ID мода и имя предмета, как и раньше.

И вот и все! Ваш предмет должен работать полноценно.

## Что дальше?

Этот урок охватывает только самые базовые предметы. Ознакомьтесь с другими уроками по предметам для более сложных вариантов или попробуйте [Добавление простого блока](../blocks/first-block).

Если вы хотите, чтобы ваш предмет имел рецепт, создайте его с помощью [генератора рецептов от destruc7i0n](https://crafting.thedestruc7i0n.ca/) (вы можете добавить предметы вашего мода с помощью кнопки "Add Item" над списком ингредиентов) и затем сохраните его в JSON-файл в папке `resources/data/simple_item_mod/recipes/` (заменив `simple_item_mod` на ID вашего мода). Подробности по рецептам предметов можно найти на [специальной странице рецептов](../data/adding-recipes).
