## Створення першого предмета

<!-- Цей урок був перенесений з старої вікі і модифікований для відповідності версії 1.20 з деякими доповненнями -->

Предмети є основою Minecraft, і майже будь-який мод буде їх використовувати. У цьому уроці ми розглянемо основні кроки для створення предмета.

## Реєстрація предмета

Першим кроком потрібно зареєструвати предмет, щоб гра знала, що потрібно його додати. [Реєстри](../concepts/registries) є невід'ємною частиною Minecraft (і моддингу). Блоки, сутності, предмети, звуки, частинки... всі ці аспекти використовують реєстр.

---

Спочатку потрібно налаштувати місце для предметів вашого мода. Створіть новий клас з назвою `ExampleModItems`, замінивши `ExampleMod` на назву вашого мода, в тому ж пакеті, що і основний клас. Це допоможе нам підтримувати порядок, якщо ваш мод буде розширюватися за межі одного предмета.

Далі, ми оголосимо екземпляр `net.minecraft.item.Item` з параметрами для нашого предмета.

Теоретично, ми могли б пропустити цей крок і оголосити предмет прямо під час його реєстрації, але наявність окремої змінної дозволить нам звертатися до неї в інших частинах коду для інших цілей.

`src/main/com/example/example_mod/ExampleModItems`:

```java
public class ExampleModItems {
    public static final Item EXAMPLE_ITEM = new Item(new QuiltItemSettings());
}
```

Тут `public static final` гарантує, що ми можемо отримати доступ до предмета в інших місцях, але не можемо переназначити саму змінну, що захищає від випадкових змін.

Новий екземпляр `Item` приймає екземпляр `QuiltItemSettings` як аргумент. Тут ми вказуємо всі налаштування для нашого предмета. Є безліч налаштувань, таких як міцність і розмір стеку, але в цьому випадку ми можемо просто використати налаштування за замовчуванням.

---

Тепер, коли ми оголосили предмет, потрібно зареєструвати його, щоб додати в гру. Для цього створимо новий метод в класі предметів, який буде містити реєстрацію всіх ваших предметів. Зверніть увагу, що ми передаємо в метод `ModContainer`, щоб отримати ID мода.

`src/main/com/example/example_mod/ExampleModItems`:

```java
public class ExampleModItems {
    // ...
    public static void register(ModContainer mod) {
        Registry.register(Registries.ITEM, new Identifier(mod.metadata().id(), "example_item"), EXAMPLE_ITEM);
    }
}
```

`Registry.register()` приймає три параметри:

- `Registry`, до якого ми хочемо додати предмет. Для предметів це завжди `Registries.ITEM`.
- `Identifier`, який використовується для предмета. Це повинно бути унікальне ім'я. Перша частина — це простір імен (ID мода), далі йде ім'я предмета. Допускаються тільки малі літери, цифри, підкреслення, дефіси, крапки та косі лінії. Щоб перетворити ім'я предмета в цей формат, пишіть все малими літерами і розділяйте слова за допомогою підкреслень.
- Предмет, який ми реєструємо. Тут ми передаємо раніше оголошений предмет.

Нарешті, потрібно переконатися, що метод `register()` викликається при запуску гри. Для цього викликаємо метод у `ModInitializer` вашого мода ([детальніше про модифікацію ініціалізаторів дивіться тут!](../concepts/sideness#on-mod-initializers)) в методі `onInitialize`:

`src/main/com/example/example_mod/ExampleMod`:

```java
public class ExampleMod implements ModInitializer {
    // ...
    @Override
    public void onInitialize(ModContainer mod) {
        // ...
        ExampleModItems.register(mod);
    }
}
```

Тепер, якщо ми запустимо гру, ми зможемо видати предмет за допомогою команди: `/give @s simple_item_mod:example_item`! Але він не з'являється у творчому меню, не має текстури, і його ім'я не переведено належним чином. Як це виправити?

## Додавання предмета до групи

`ItemGroup` представляють вкладки в творчому меню. Через зміни у версії 1.19.3, ви не можете додавати предмети до груп тільки за допомогою [Quilt Standard Libraries](../concepts/qsl-qfapi#quilt-standard-libraries) (відтепер QSL). Проте [Fabric API](../concepts/qsl-qfapi#fabric-api) має API для цього. Завдяки [Quilted Fabric API](../concepts/qsl-qfapi#quilted-fabric-api), який шаблон мода включає і який користувачі завантажують разом з QSL, ми можемо використовувати його і на Quilt:

`src/main/com/example/example_mod/ExampleModItems`:

```java
public class ExampleModItems {
    // ...
    public static void register(ModContainer mod) {
        //...
        ItemGroupEvents.modifyEntriesEvent(ItemGroups.INGREDIENTS).register(entries -> {
            entries.addItem(EXAMPLE_ITEM);
        });
    }
}
```

Тут ми використовуємо API `ItemGroupEvents`. Ми отримуємо [подію](../concepts/events) для зміни групи `INGREDIENTS` і реєструємо новий слухач. [Події](../concepts/events) можуть бути використані для виконання дій, наприклад, коли блок зруйнований або навіть просто на кожному тикові. У цьому випадку ми просто додаємо предмет в кінець групи інгредієнтів. Це також додасть його до пошуку в творчому меню.

## Текстури

Спочатку потрібно оголосити модель для предмета. Це повідомляє грі, як рендерити предмет.

`assets/simple_item_mod/models/item/example_item.json`:

```json
{
	"parent": "item/generated",
	"textures": {
		"layer0": "simple_item_mod:item/example_item"
	}
}
```

Для більшості предметів все, що потрібно зробити, це замінити `simple_item_mod` на ID вашого мода і `example_item` на ім'я предмета, яке ви вказали раніше. Переконайтеся, що ви замінили їх як у іменах файлів і папок, так і в самому JSON-файлі.
Текстурний файл, як вказано в моделі, має відповідати шляху, вказаному в `Identifier`. У нашому випадку це `assets/simple_item_mod/textures/item/example_item.png`.

## Переклад на іншу мову

Нарешті, потрібно додати переклад. Покладіть це в `assets/simple_item_mod/lang/en_us.json`, замінивши ID мода і ім'я предмета, як і раніше:

`assets/simple_item_mod/lang/en_us.json`:

```json
{
	"item.simple_item_mod.example_item": "Example Item"
}
```

Замість ID мода та імені предмета поставте ваші значення.

І ось все! Ваш предмет повністю працює.

## Що далі?

Цей урок охоплює лише найбазовіші предмети. Ознайомтесь з іншими уроками по предметах для більш складних варіантів або спробуйте [Додавання простого блоку](../blocks/first-block).

Якщо ви хочете, щоб ваш предмет мав рецепт, створіть його за допомогою [генератора рецептів від destruc7i0n](https://crafting.thedestruc7i0n.ca/) (ви можете додати предмети вашого мода за допомогою кнопки "Add Item" над списком інгредієнтів) і потім збережіть його в JSON-файл у папці `resources/data/simple_item_mod/recipes/` (замінюючи `simple_item_mod` на ID вашого мода). Деталі по рецептах предметів можна знайти на [спеціальній сторінці рецептів](../data/adding-recipes).
